Bine ai revenit.
Să continuăm discuția despre ce înseamnă această idee scalabilă.
Vă amintiți că am vorbit despre bucătărie și cât de asemănătoare cu o bucătărie trebuie să dăm
instrucțiuni mașinilor noastre pentru a produce un rezultat.
Și în videoclipul precedent am vorbit despre disfuncția Finding Nemo.
Să măsuram performanța acestei funcții.
Ei bine, javascript ne oferă o unealtă minuțioasă care vine în browserul în care executăm acest
cod.
Deci, în funcție de limba dvs., s-ar putea să nu aveți această opțiune, dar veți avea modalități diferite de a
măsura acest lucru.
Nu te mai agăța de asta.
Vrem să folosim acest exemplu ca măsură pentru măsurarea duratei de funcționare a acestei funcții.
Putem face acest lucru în javascript, spunând să spunem că timpul 0 va fi egal cu performanța care este
inclusă în browser.
Și noi doar spunem acum adăuga acest lucru la zero va începe acest cronometru înainte de bucla se întâmplă.
Și atunci când se termină bucla, voi avea un alt cronometru numit T-1 și acum vor fi puncte de
performanță egale.
Deci, avem două timeri unul la început unul la
sfârșitul după ce funcția trece prin bucla pentru a găsi Nimo și apoi la sfârșit vom face
doar un dialog distractiv consolă puțin și vom spune că apelul de a găsi Nemo a luat și poate face doar un simplu Tiran minus zero și apoi vom spune
milisecunde pentru că ne va da rezultatele și milisecunde Vom vedea dacă funcționează.
Vreau să rulez acest cod și să-mi las un spațiu aici și vedem că a durat doar câteva milli-secunde pentru ca acest cod
să ruleze.
Permiteți-mi să rulez din nou zero secunde din nou zero secunde zero secunde.
Și dacă continu să fac clic pe ea, văd că acum durează un pic mai mult.
Și asta pentru că acest lucru este foarte rapid.
Mașinile de calculatoare sunt extrem de rapide în această zi și de vârstă și pentru
că suntem doar în buclă prin acest lucru odată bine, este nevoie de aproape zero milisecunde și de afișare doar sistem rotund.
Dar dacă am avea o gamă mai mare, să spunem că avem o gamă de lucruri care costă fiecare și are toate
personajele sau cel puțin o mulțime de personaje din filmul Găsirea Nemo, care dacă nu
l-ai urmărit.
Film uimitor.
Vă recomandăm foarte mult.
Oricum vedem că acum avem mult mai multe personaje.
Deci, în loc de a avea doar o singură matrice, haideți să avem toată matricea aici și această matrice are acum mai multe elemente,
are una două două trei patru cinci șase șapte opt nouă zece, care sunt zece bucle
aici, pe care o vom face dacă executăm acest.
Vedem că timpul este același.
Destul de mult, zero milli secunde.
Uneori, un pic mai mult și timpul se schimbă tot timpul.
Dar nu vedem că avem o mare diferență.
Vreau să spun că am fugit de la o buclă până acum la 10 bucle, dar este încă super super rapid.
Și din nou, asta pentru că calculatoarele noastre în această zi și vârstă sunt destul de rapide.
Diferența dintre o buclă și 10 bucle nu este atât de mare.
Dar să facem un truc puțin interesant aici, în javascript, putem crea o gamă largă.
Să spunem că este mare și putem crea o gamă masivă spunând doar o gamă nouă.
Și îi vom da o sută de articole și aceste sute de elemente din matrice pe care le putem umple cu să
spunem Nimo și asta va crea doar o matrice care are Nimo de o sută de ori, astfel
încât în ​​loc de fiecare fățuit să facă mari și să lovească stâncă dreapta vedem aici că Nimo-ul a fost găsit de o sută de ori, pentru că bine ne-am
umplut acolo cu Nimo și în partea inferioară vedem că a durat cinci momente Moli care au
durat mult mai mult.
Dinant să facem și mai mult.
Să facem o mie de lovit Ron a luat 7 milisecunde.
Și dacă le faci mai mari.
Dacă am avea o serie masivă de 10000.
Am rulat 46 de secunde.
E încă destul de rapid.
Și apoi doar pentru mai multă distracție.
Dacă aș fi alergat, ai văzut întârzierea asta și cât durează asta, ceea ce a durat treizeci și
trei de milisecunde sau trei puncte patru secunde acum ce vedem aici.
Ei bine, vedem că, pe măsură ce contribuția noastră a crescut, funcția noastră a găsit că Nemo a devenit mai lent și mai lent și mai lent.
Durata de derulare a cât timp este nevoie pentru a rula o anumită problemă printr-o funcție a crescut.
Dar aici este problema aici.
Dacă luați acest cod și îl rulați pe computer în timp ce timpul dvs. va fi diferit de al meu.
Și voi lăsa acest cod la sfârșitul acestui videoclip pentru a putea juca cu el.
Vei deveni frustrat pentru că de fiecare dată când ești pe acest cod va fi diferit
de numărul meu.
Ar putea fi mult mai rapid, mult mai lent.
Vedeți că toate acestea depind de cât de puternic este C. P. pe care îl aveți în computer
și despre ce alte programe rulează în limbile de programare pe care le folosiți și despre mulți alți factori.
Deci, toți acești factori se joacă aici în timpul nostru de execuție.
Prin urmare, dacă îmi accelerez prietenul din întreaga lume să-i numim Johnny și îi spunem Hey Johnny codul meu este atât
de uimitor încât am creat această funcție fină Nimo și rulează în 3 secunde 3. 2 secunde cu sute de mii
de intrări.
Cât de bine sunt de un sfert
Și apoi Johnny spune că Ha este foarte minunat.
Dar tu stii ce.
Mina rulează mult mai rapid în 1. 5 secunde.
Așa că am plecat.
Ce crezi că crezi că Johnny câștigă?
Johnny are un cod mai bun decât mine.
Ei bine, iată ce e.
Nu neaparat.
Acest lucru nu înseamnă prea mult.
Pentru că contează ce tip de computer Johnny are ce alți factori.
Așa cum am menționat înainte ca codul să ruleze.
Cum putem determina cine câștigă?
Câștig sau câștig Johnny.
Cine are mai bun antrenor.
Și acest lucru este foarte comun în lumea calculatoarelor.
Codem pe laptop-urile noastre computerele, dar acest cod nu rulează neapărat pe acele dispozitive.
Dacă avem ceva de genul unui server, este posibil ca acest cod să fie difuzat în altă parte pe un computer
diferit din întreaga lume.
Deci, cum putem să ne asigurăm că există o modalitate de a măsura din punct de vedere al eficienței ceea ce este un cod bun
și care este codul rău și care este codul care poate să scadă acest număr, deoarece crește numărul de intrări sau matrice.
Nu încetinește constant tot mai mult Notarea Big-O este limba pe care o folosim pentru a vorbi despre cât timp
are loc un algoritm pentru a rula.
Putem compara doi algoritmi diferiți sau în acest caz funcțiile folosind big-O și spunem care dintre ele este mai bun decât
celălalt atunci când vine vorba de scară, indiferent de diferențele dintre calculatoare.
Și putem măsura un spectacol mare ca acesta.
Vă voi avertiza că la început va părea foarte confuz.
Și aceasta este prima dată când vedem această diagramă.
Și nu vă faceți griji până la sfârșitul acestei secțiuni, acest lucru are sens și veți fi complet fluent
în acest sens.
Deci, încredere în mine și în asta.
Continuați să urmăriți aceste videoclipuri.
Știu că mă învârt în jurul subiectului și că nu mă îndrept spre ceea ce înseamnă, dar vă promit că până
la sfârșitul acestui lucru toate acestea vor avea sens și vei fi un ninja mare.
Când vorbim despre big-O și scalabilitatea codului, noi pur și simplu înțelegem atunci când vom crește din ce în
ce mai mare cu contribuția noastră. Cât de mult încetinește algoritmul sau funcția.
În cazul în care lista de caractere sa spunem elemente aici, astfel încât este Nimo,
astfel încât personajele în găsirea nemo în matrice noastre, care crește cât mai multe operațiuni trebuie să facem.
Asta este tot ce este.
Aceasta este ceea ce numim eficiență algoritmică big-O ne permite să explicăm acest concept.
Amintiți-vă cum în funcția noastră am avut inițial o gamă de doar una care a fost nimo.
Deci, este numărul de elemente.
Numărul de intrări dintr-o funcție.
A fost chiar aici.
Dar atunci când creștem acea matrice pentru a avea mai multe personaje și apoi am creat acea matrice
masivă de 100000.
Deci, pe măsură ce creșteți, ați văzut că numărul de operațiuni sau numărul de lucruri pe care
le facem în buclă a crescut din nou și peste și funcțiile diferite au complexități mari de O.
Acesta este numarul acestor operatiuni poate creste cu adevarat foarte rapid ca acesta, care nu este bun.
Puteți vedea aici că este oribil și lucruri care sunt destul de bune și nu cresc la fel de mult.
Și ne vom uita la exemple de diferite și cum să
măsuram efectiv acest lucru și ceea ce înseamnă întreaga notație înseamnă să încheiem acest videoclip pentru a ne putea arunca mai adânc în subiect.
Doar amintiți-vă în acest moment când vorbim despre Big O și scalabilitatea codului pe care pur și simplu îl
înțelegem atunci când devenim mai mari și mai mari cu ajutorul nostru. Cât de mult algoritmul încetinește, cu cât încetinește mai puțin sau
cu cât încetinește mai lent, cu atât este mai bine.
Deci, în loc să folosim performanța efectuată acum și să folosim timpul pentru a măsura eficiența funcției noastre,
putem calcula câte operații are un computer, deoarece fiecare operație necesită timp pe un
computer.
Un spectacol atât de mare ne permite și ne preocupă cu câte etape are nevoie într-o funcție.
Bine, să săpăm din ce în ce mai adânc în acest subiect.
Voi vedea în următorul videoclip Bebai.